hey everyone and welcome back to new
hey kila mtu na kuwakaribisha nyuma ya mwezi
every day my name is Kari and my name is
kila siku jina langu ni Kari na jina langu ni
Jen and on today's show we're in part
Jen na kwenye show ya leo tuna sehemu
two of a man named Phil so stay tuned
wawili wa mtu aitwaye Fili ili uendelee kuzingatia
we'll be right back
tutaweza kurudi nyuma
this is new every day with Jen wagger
hii ni mpya kila siku na Jen wagger
and Carey web
na mtandao wa Carey
[Music]
[Muziki]
hello welcome back to new every day we
hello kurudi tena kwa kila siku sisi
are in part two of a man named film
ni sehemu mbili ya mtu aitwaye filamu
named Ben last week we talked about
jina lake ben wiki iliyopita tulizungumzia
Philip who was chosen after Jesus Christ
Philip ambaye alichaguliwa baada ya Yesu Kristo
had been resurrected yeah and ascended
alikuwa amefufuka yeah na akapanda
into heaven and he was chosen as well as
kwenda mbinguni na alichaguliwa pia
Stephen to be a minister to the poor so
Stefano kuwa mtumishi kwa maskini hivyo
that the Apostles could be freed up to
kwamba Mitume wangeweza kufunguliwa hadi
then teach and preach yes right yes so
kisha kufundisha na kuhubiri ndiyo haki ndiyo hivyo
where we at now where we at now we are
ambapo sisi sasa ambapo sisi sasa ni sisi
in Acts chapter 8 verse 9 and here we go
katika Matendo sura ya 8 mstari wa 9 na hapa tunakwenda
okay now for some time a man named Simon
sawa sasa kwa muda fulani mtu aitwaye Simon
had practiced sorcery in the city and a
alikuwa amefanya uchawi katika mji na a
mace or in the city of a Samaria and all
mace au katika mji wa Samaria na wote
the people of sand and amazed all the
watu wa mchanga na kushangaa wote
people of Samaria he boasted that he was
Watu wa Samaria alijisifu kwamba alikuwa
someone great and all the people both
mtu mkuu na watu wote wawili
high and low gave him their attention
juu na chini walimpa mawazo yao
and exclaimed this man is the divine
na akasema mtu huyu ni wa Mungu
power known as the great power they
nguvu inayojulikana kama nguvu kubwa wao
followed him because he had amazed them
wakamfuata kwa sababu alikuwa amewashangaa
for a long time with his magic but when
kwa muda mrefu na uchawi wake lakini wakati
they believed Philip as he preached the
waliamini Filipo kama alivyohubiri
good news of the kingdom of God and the
habari njema ya ufalme wa Mungu na
name of Jesus Christ they were baptized
Jina la Yesu Kristo walibatizwa
both men and women Simon himself
Simoni mwenyewe
believed and was baptized and he
aliamini na akabatizwa na yeye
followed Philip everywhere astonished by
wakamfuata Filipo kila mahali akashangaa na
the great signs and miracles he saw when
ishara kubwa na miujiza aliyoona wakati
the Apostles in Jerusalem heard that
Mitume huko Yerusalemu walisikia hayo
Samaria had accepted the Word of God
Samaria ilikuwa imekubali Neno la Mungu
they sent John or Peter and John to them
walimtuma Yohana au Petro na Yohana kwao
when they arrived they prayed for them
walipofika wao kuomba kwa ajili yao
that they might receive the Holy Spirit
ili wapate kupokea Roho Mtakatifu
because the Holy Spirit had not yet come
kwa sababu Roho Mtakatifu alikuwa bado hajaja
upon them they had simply been baptized
juu yao walikuwa wamebatizwa tu
into the name of the Lord Jesus then
kwa jina la Bwana Yesu basi
Peter and John placed their hands on
Petro na Yohana waliweka mikono yao juu
them and they received the Holy Spirit
wao na walipokea Roho Mtakatifu
when Simon saw that the Spirit had was
Simoni alipoona kwamba Roho alikuwa
given at the laying on of the Apostles
iliyotolewa kwa kuwekwa kwa Mitume
hands he offered them money and said
mikono aliwapa fedha na kusema
give me also this ability so that
Nipe pia uwezo huu ili
everyone on whom I lay my hands may
kila mtu ambaye ninaweka mikono yangu anaweza
receive the Holy Spirit Peter answered
Pata Roho Mtakatifu Petro akajibu
may your money perish with you because
pesa yako iangamizwe na wewe kwa sababu
you thought you could buy the gift of
ulifikiri unaweza kununua zawadi ya
God with money you have no part or share
Mungu kwa fedha hamna sehemu au kushiriki
in this ministry because your heart is
katika huduma hii kwa sababu moyo wako ni
not right before God repent of this
sio haki mbele ya Mungu kutubu hili
wickedness and pray to the Lord perhaps
uovu na mwombe Bwana labda
he will forgive you for having such a
atakusamehe kwa kuwa na hivyo
thought in your heart for I see that you
walidhani moyoni mwako kwa sababu ninaona kwamba wewe
are full of bitterness and captive to
ni kamili ya uchungu na mateka
sin then Simon answered pray to the Lord
dhambi kisha Simon akajibu, mwombe Bwana
for me so that nothing you have said may
kwa ajili yangu ili hakuna kitu ambacho umesema kinaweza
happen to
kutokea
when they had testified and proclaimed
walipokuwa wakihubiri na kutangaza
the word of the Lord Peter and John to
neno la Bwana Petro na Yohana
Jerusalem preaching the gospel and many
Yerusalemu akihubiri injili na wengi
Samaritan villages hmm yes you know last
Vijiji vya Samariya hmm ndiyo unajua mwisho
week we talked about how when Philip
wiki tulizungumzia kuhusu wakati gani Filipo
went to Samaria he preached the word and
akaenda Samaria akahubiri neno na
then also did many miraculous signs and
basi pia alifanya ishara nyingi za ajabu na
people were drawn to the Lord in part
watu walivutiwa na Bwana kwa sehemu
because of the miraculous signs that God
kwa sababu ya ishara za ajabu kwamba Mungu
was doing something through Philip that
alikuwa akifanya kitu kupitia Philip kwamba
they had never seen or encountered
hawakuwahi kuona au walikutana
before
kabla
I know and here's Simon the sorcerer yes
Najua na hapa Simoni ni mchawi ndiyo
it sounds like a bad guy from a Disney
inaonekana kama mtu mbaya kutoka Disney
movie right here I know hi I'm Simon the
movie hapa hapa najua hi mimi ni Simoni
sorcerer anyways um he kind of takes it
mchawi anyways um yeye aina ya inachukua hiyo
totally out of context he is seeing the
kabisa nje ya mazingira yeye anaona
miracle
muujiza
without realizing the the cause of the
bila kutambua sababu ya
miraculous who is the person of Jesus
muujiza ambaye ni mtu wa Yesu
Christ yeah Ruth Philip so it's like
Kristo na Ruth Ruth hivyo ni kama
he's he's worshiping the actual miracles
yeye anaabudu miujiza halisi
themselves and not encountering the God
wenyewe na si kukutana na Mungu
behind them well I think you know as I
nyuma yao vizuri nadhani unajua kama mimi
read this it says that he believed he
soma hii inasema kwamba aliamini yeye
himself believed and was baptized and he
yeye mwenyewe aliamini na akabatizwa na yeye
followed and listened to this and he
ikifuatiwa na kusikiliza hii na yeye
followed Philip everywhere astonished by
wakamfuata Filipo kila mahali akashangaa na
the great signs and miracles he saw so
Ishara kubwa na miujiza aliona hivyo
you're right he was totally captivated
wewe ni kweli yeye alikuwa captivated kabisa
by the power of the Holy Spirit moving
kwa nguvu ya Roho Mtakatifu kusonga
through Philip and he was more
kupitia Philip na alikuwa zaidi
captivated by what Philip was doing then
alivutiwa na kile Filipo alikuwa akifanya wakati huo
through the power behind it which was
kupitia nguvu nyuma yake ambayo ilikuwa
the Holy Spirit yeah and and so when
Roho Mtakatifu yeah na na hivyo wakati
Peter and John are sent from Jerusalem
Petro na Yohana watumwa kutoka Yerusalemu
to check this out that you know they lay
kuangalia hii kuwa unajua wanalala
hands on and they received the Holy
mikono juu na walipata Mtakatifu
Spirit and Simon sees this and he's like
Roho na Simon anaona hii na yeye ni kama
whoa I want that too this could be
nani nataka kwamba pia hii inaweza kuwa
moneymaker he didn't want the Spirit he
fedhamaker hakutaka Roho yeye
didn't want Spirit he wanted the power
hakutaka Roho alitaka nguvu
he wanted the power ha ha I just feel
alitaka nguvu ha hajisikia tu
such a huge gut check right now because
tundu kubwa la gut sasa hivi kwa sababu
I have met people who move in the power
Nimekutana na watu ambao wanahamia katika nguvu
of God and there they're almost
ya Mungu na huko ni karibu
worshipped for what they can do and
waliabudu kwa nini wanaweza kufanya na
literally if you go here this man he'll
literally kama wewe kwenda hapa mtu huyu atakuja
prophesy over you and I'm like and now
unabii juu yako na mimi nina kama na sasa
I'm sitting here and I still I felt I
Nimeketi hapa na bado nilihisi mimi
feel the same way as I did then like am
jisikie njia ile ile kama nilivyofanya basi kama mimi
I going to hear this man or am I going
I kwenda kusikia mtu huyu au ni mimi kwenda
because I want to hear what God has to
kwa sababu nataka kusikia kile ambacho Mungu
say and there's such a fine line there
sema na kuna mstari mwema vile pale
am I going to worship this man and him
Mimi nitamwabudu mtu huyu na yeye
it he can do what he can say or am I
anaweza kufanya kile anaweza kusema au mimi
going to meet with God say what do you
kwenda kukutana na Mungu kusema nini wewe
have for me like there's such because we
kuwa na mimi kama kuna vile kwa sababu sisi
worship we worship our pastors we
tunaabudu sisi waabudu wetu sisi
worship worship leaders we worship
ibada viongozi wa ibada tunayoabudu
people with the gifts of prophecy and we
watu wenye zawadi za unabii na sisi
just did you hear what this person said
Je! umesikia tu kile mtu huyu alisema
did you hear and it's like yes I'm
Ulisikia na ni kama ndiyo mimi nina
saying did you hear what God said
Je, umesikia yale Mungu alisema?
through that person yeah right
kupitia mtu huyo yeah haki
oh no we would say they are so like wow
oh hakuna tunaweza kusema wao ni kama wow
the power of God like they just moves
nguvu ya Mungu kama wao huenda tu
through them and we almost worship them
kupitia yao na sisi karibu kuabudu yao
I think I want to be like them yeah but
Nadhani ninataka kuwa kama ndiyo lakini ila
I I think that one of the signs of a
Mimi nadhani kuwa moja ya ishara za a
false teacher is that they don't
mwalimu wa uongo ni kwamba hawana
redirect the accolades to the Lord and
redirect accolades kwa Bwana na
like give the credit where the credit is
kama kutoa mikopo ambapo mikopo ni
due
kutokana
but the humility that some teachers and
lakini unyenyekevu kwamba walimu wengine na
preachers embody is reflective of the
Wahubiri wanaojumuisha ni kutafakari
character of Christ and so that's a more
tabia ya Kristo na hivyo ni zaidi
clear sign that you know what they're
ishara wazi kwamba unajua ni nini
doing is through God and they point you
kufanya ni kwa njia ya Mungu na wanakuelezea
in that direction so the miracles the
katika mwelekeo huo hivyo miujiza ya
healing the wisdom and the teaching that
kuponya hekima na mafundisho kwamba
they provide then turn people down a
wao kutoa kisha kugeuka watu chini
path to knowing Christ for the first
njia ya kumjua Kristo kwa kwanza
time or knowing him more intimately and
wakati au kumjua kwa karibu zaidi na
I think like Philip was there
Nadhani kama Filipo alikuwapo
Philip was all over like as he was
Philip alikuwa karibu kama alivyokuwa
preaching the gospel and there were
kuhubiri Injili na kulikuwa na
signs and wonders that accompanied him
ishara na maajabu yaliyomfuata
because he was right with Jesus right
kwa sababu alikuwa na haki sawa na Yesu
yeah so people came to know him because
Ndiyo hivyo watu walikuja kumjua kwa sababu
of what he was speaking and and the
ya kile alikuwa akizungumza na na
signs and wonders so Philip isn't the
ishara na maajabu hivyo Filipo sio
problem it's Simon who sees that instead
tatizo ni Simon ambaye anaona hayo badala yake
of seeing Jesus he sees the power he
ya kumwona Yesu anaona nguvu yake
sees the the wonders he and he
anaona maajabu yeye na yeye
misses out on the who the who is doing
hukosa juu ya nani anayefanya
this part and it's like I want to
sehemu hii na ni kama nataka
believe so I can do those powers I can
kuamini hivyo siwezi kufanya nguvu hizo siwezi
have those powers now I want to believe
kuwa na mamlaka sasa ninayotaka kuamini
because I want to be close to Jesus so
kwa sababu nataka kuwa karibu na Yesu hivyo
yeah you want to think about that I want
Ndio unataka kufikiri juu ya kwamba nataka
to think about that you go ahead and
kufikiri juu ya kwamba unaendelea na
dismiss them for our break
kuwafukuza kwa mapumziko yetu
she is dismissed you whether you shop on
yeye ni kufukuzwa wewe kama wewe duka juu
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
ThinkGeek gearbest gearbest video ya B &amp; H ya video ya eBay
or Amazon or even if you want a free
au Amazon au hata kama unataka bure
trial of audible you'll find the best
jaribio la kusikia utapata bora
deals and support the shows we produce
mikataba na usaidizi inaonyesha tunayozalisha
by simply visiting the shopping sites
kwa kutembelea maeneo ya ununuzi tu
you already frequent by using the links
tayari mara kwa mara kwa kutumia viungo
on our website visit category-five TV
kwenye tovuti yetu ya kutembelea jamii-TV tano
slash partners for the full and
kushambulia washirika kwa kamili na
ever-growing list and help us create
orodha ya kukua milele na kutusaidia kujenga
more free content like this show thank
maudhui zaidi ya bure kama show hii asante
you for shopping with our partners and
wewe kwa ununuzi na washirika wetu na
thank you for watching hello again
asante kwa kuangalia tena
welcome back thank you for staying with
kuwakaribisha nyuma asante kwa kukaa na
us on new every day go check out our web
sisi kwa kila siku kila siku tembelea mtandao wetu
site new every day TV you can go to our
Tovuti mpya ya TV kila siku unaweza kwenda kwa yetu
partners page and see all the wonderful
ukurasa wa washirika na uone yote ya ajabu
businesses and organizations who are
biashara na mashirika ambayo ni
supporting us to make this show possible
kutusaidia kufanya show hii iwezekanavyo
because we sure are grateful to have the
kwa sababu tuna hakika tunashukuru kuwa na
opportunity to talk about God and to
nafasi ya kuzungumza juu ya Mungu na
talk about life and real life stuff with
kuzungumza juu ya maisha na mambo halisi ya maisha na
you on a weekly basis it's really just
wewe kwa kila wiki ni kweli tu
been an amazing piece of our lives they
imekuwa kipande cha ajabu cha maisha yetu wao
gen yes I know we're gonna just dive
gen ndiyo ninajua tunatembea tu
right back in we're still talking about
nyuma nyuma tu bado tunazungumzia
Philip and the gen where did we leave
Philip na jeni tuliondoka wapi
off there well we left off with Simon
huko nje tuliondoka na Simon
the sorcerer and asking the question do
mchawi na kuuliza swali kufanya
we worship the messenger or do we
tunamwabudu mjumbe au kufanya sisi
worship the message okay yes I knew I
kuabudu ujumbe sawa na ndiyo nilijua mimi
was gonna say Simon the sorcerer himself
alikuwa amesema Simon mchawi mwenyewe
believed and was baptized yes what I
aliamini na akabatizwa ndiyo ndiyo mimi
appreciate about that is that the Philip
kufahamu kuhusu hilo ni kwamba Filipo
and the other people who were preaching
na watu wengine ambao walikuwa wakihubiri
and teaching they didn't like have them
na kufundisha hawakupenda kuwa nao
fill out a survey they didn't you know
Jaza utafiti ambao hawakujua
there was no vetting process if they
hapakuwa na mchakato wa vetting kama wao
said they believed they believed
walisema waliamini waliamini
they baptize them and it was the Holy
wao huwabatiza na alikuwa Mtakatifu
Spirit and God who brought who sifted
Roho na Mungu ambaye alileta nani aliyepigwa
through what his true motives of the
kupitia kwa nini nia zake za kweli za
heart we're right and proverbs does say
moyo tuna haki na midomo inasema
that the Lord looks at the motives of
kwamba Bwana anaangalia nia za
the heart and identifies that and then
moyo na kutambua hilo na kisha
when Peter and it was a John who came
wakati Petro na Yohane alikuja
down mm-hm
chini mm-hm
then they were able to say to Simon like
basi waliweza kumwambia Simon kama
you're not in this for the right thing
wewe sio hapa kwa jambo la haki
you're you may your money perish with
wewe ni pesa yako itaangamia pamoja
you that's this is not what this is
wewe ndiyo hii sio hii ni nini
about and I really see that gen as the
kuhusu na mimi kuona kweli gen kama
mercy and grace of God because it
rehema na neema ya Mungu kwa sababu
doesn't we don't hear about what happens
Je! hatujisikia kuhusu kile kinachotokea
to Simon after he's just like oh pray
kwa Simon baada ya yeye tu kama oh kuomba
the Lord for me that none of the things
Bwana kwa ajili yangu kwamba hakuna kitu
which you have spoken may come upon me
mliyosema inaweza kuja juu yangu
you know what I find interesting about
unajua nini ninaipendeza
that passage right there though is he
kifungu hicho hapa pale ingawa ni yeye
doesn't repent no he doesn't repent but
haitubu wala hatubu
that is the opportunity to repent and we
hiyo ndiyo fursa ya kutubu na sisi
don't know if he does or not it you're
hajui kama anafanya au sivyo wewe
right and I'm just saying that's if if
haki na mimi nina kusema kwamba ni kama kama
someone's in the wrong and he studies
mtu ni sahihi na anajifunza
believed then it's an opportunity for
aliamini basi ni fursa kwa
the church the community believers to
kanisa jamii inaamini
say hey wait a sec this isn't lining up
sema hey kusubiri sec hii si upana
with what you said you believed and it's
na kile ulichosema uliamini na ni
an opportunity from God in His mercy
fursa kutoka kwa Mungu katika rehema yake
that he has the opportunity now to
kwamba ana nafasi sasa
repent you know yes I hear what you're
kutubu unajua ndiyo nina kusikia unacho
saying
kusema
I hear what you're saying but I feel
Nasikia unachosema lakini Najisikia
like if he had repented they would have
kama kama yeye walikuwa wametubu wangeweza
written it in and maybe maybe the prayer
aliandika ndani na labda labda sala
where it says pray to the Lord for me so
ambapo inasema kumwomba Bwana kwa ajili yangu hivyo
it's not like basically saying oh no
si kama kimsingi akisema oh no
that those things won't happen to me I
kwamba mambo hayo hayatatukia mimi
don't want the consequences but it
hawataki matokeo lakini ni
doesn't actually say wow I was wrong and
haina kweli kusema wow nilikuwa ni makosa na
you're right this is where the body of
wewe ni kweli hii ndio ambapo mwili wa
Christ comes alongside to say okay let's
Kristo anakuja kando ya kusema hebu hebu
just because you did believe and you
kwa sababu tu uliamini na wewe
were baptized you're baptized in the
walibatizwa unabatizwa katika
name of Jesus okay some of your motives
Jina la Yesu sawa na nia zako
are on here yeah so let's just talk
tuko hapa yeah basi hebu tu kuzungumza
through that and and that's part of your
kwa njia hiyo na hiyo ni sehemu yako
right I don't think they I don't think
haki mimi sidhani wao sidhani
they wrote him off that does not it
wao aliandika naye mbali kwamba siyo hivyo
doesn't the passage didn't give it give
Je, kifungu hicho hakikupa?
that inclination that they wrote him off
kwamba mwelekeo kwamba aliandika naye mbali
yeah but it does give the idea of your
Naam, lakini hutoa wazo lako
right maybe there is room for more
haki labda kuna nafasi ya zaidi
teaching and mentoring to come alongside
kufundisha na kushauriana kuja pamoja
Simon to
Simoni kwa
say okay daddy yeah let's talk about
kusema sawa daddy yeah hebu majadiliano juu ya
this let's talk about who the Holy
hii hebu tuzungumze juu ya nani Mtakatifu
Spirit is let's talk about Jesus my
Roho ni hebu tuzungumze juu ya Yesu yangu
guess is that Simon was a Samaritan so
kukisia ni kwamba Simon alikuwa Msamaria hivyo
there was an understanding of the gosta
kulikuwa na ufahamu wa gosta
becoming Messiah not quite the same as
kuwa Masihi si sawa kabisa
the Jews who had a deep understanding of
Wayahudi ambao walielewa sana
the coming Messiah but going back to the
kuja Mesiya na kurejea
Samaritan woman it says well no you Jews
Mwanamaria Msamaria anasema vizuri sio Wayahudi
preach that you know and so there's an
kuhubiri kwamba unajua na hivyo kuna
idea that they understand somewhat of
wazo kwamba wanaelewa kiasi fulani
the Jewish faith but here's your right
imani ya Kiyahudi lakini hapa ndiyo haki yako
an opportunity to come alongside and
nafasi ya kuja pamoja na
mentor him and what's cool is there are
kumshauri na nini baridi ni kuna
people in our church who will just come
watu katika kanisa letu ambao watakuja tu
alongside other people and and track
pamoja na watu wengine na kufuatilia
with them for a while and mentor them
pamoja nao kwa muda na kuwashauri
and speak truth into their life mm-hmm
na kusema kweli katika maisha yao mm-hmm
and and so maybe this is you know one of
na na labda huyu unajua mojawapo ya
those chapters that sort of brings that
sura hizo ambazo huleta hiyo
to the forefront like wow it's so easy
mstari wa mbele kama wow ni rahisi sana
to write Simon off hmm but we need
kuandika Simon mbali hmm lakini tunahitaji
someone to come alongside Simon right
mtu aje pamoja na Simon haki
and and that's what the fact that he
na hiyo ndiyo ukweli kwamba yeye
believed and was baptized was like okay
aliamini na kubatizwa ilikuwa kama sawa
you're in the posse now like you're in
wewe uko katika nafasi sasa kama wewe uko
the club yeah and and sometimes in
yea klabu na wakati mwingine
churches there are people who well you
makanisa kuna watu ambao wewe pia
said you believed but mm tell me right
alisema uliamini lakini mm niambie haki
here right here and I think it just
hapa hapa hapa na nadhani tu
shows to go ya that that those kind of
inaonyesha kwenda kwa kwamba aina hizo
people who have that skewed
watu ambao wamepigwa
understanding do exist within the church
kuelewa kuna kuwepo ndani ya kanisa
but if the church is healthy and has
lakini kanisa lina afya na ina
people like the Peters and the John's
watu kama Peters na Yohana
and the Phillips yes who can readily
na Phillips ndiyo ambao wanaweza kwa urahisi
identify if people aren't actually
kutambua kama watu si kweli
following what the Bible says and it
kufuata kile Biblia inasema na
becomes a more healthy church body
inakuwa mwili mzuri zaidi wa kanisa
because they're given the opportunity to
kwa sababu wanapewa nafasi
repent and change their ways and God in
kutubu na kubadili njia zao na Mungu ndani
His mercy I know I've seen this happen
Rehema yake najua nimepata hii kutokea
in the church Jen people were kind of
katika Jen watu wa kanisa walikuwa aina ya
like going astray and like doing things
kama kupotea na kufanya mambo
that were going to be harmful and
ambayo yatakuwa ya hatari na
someone very lovingly came and said this
mtu fulani alikuja kwa upendo sana na akasema hii
is not God's best for you God loves you
Si Mungu bora kwa ajili yenu Mungu anakupenda
this is not what he this is not what he
hii sio yeye sio nini yeye
intends this is wrong and that is what
inatarajia hii ni sahihi na hiyo ndiyo
Peter and John do like they're just they
Petro na Yohana wanafanya kama wao tu
speak directly to the truth
sema moja kwa moja na ukweli
and and they don't mince words yeah I
na wala hawapati maneno yeah mimi
think it's true
Fikiria ni kweli
they're very clear and it is a challenge
wao ni wazi sana na ni changamoto
you're right how do you speak the truth
wewe ni kweli unasemaje ukweli
and then come alongside yeah now like
kisha kuja pamoja na yeah sasa kama
Peter and and John and Philip were
Petro na Yohana na Filipo walikuwa
evangelists and apostles at this point
wainjilisti na mitume wakati huu
so their job was not to come alongside
hivyo kazi yao haikuwa kuja pamoja
and walk with people we don't see that
na kutembea na watu hatuoni hiyo
at all often Peters going off on his own
mara nyingi Peters anaenda peke yake
and doing whatever but that's where like
na kufanya chochote ila ni wapi
the Barnabas comes in the Silas comes in
Barnaba anakuja Sila huingia
people in your life who come in
watu katika maisha yako wanaoingia
alongside you and say let's let's do
pamoja na wewe na sema hebu tufanye
some life together and I know very often
baadhi ya maisha pamoja nami najua mara nyingi sana
that's what Carrie and I do like okay
ndivyo Carrie na mimi kama sawa
you're doing this have you thought about
wewe ni kufanya hivyo na mawazo kuhusu
this or or I'm doing this what are your
hii au au mimi kufanya hivyo ni nini yako
thoughts about this and just like iron
mawazo juu ya hili na kama chuma
sharpening iron and being the okay I'm
kuimarisha chuma na kuwa sawa mimi nina
gonna speak some truth into your life
uongea kweli kweli katika maisha yako
right and and just like that mentor or
haki na kama vile mshauri au
help that we often need in our Christian
msaada ambao tunahitaji mara nyingi katika Mkristo wetu
life to help straighten out some of the
maisha kusaidia kusafisha baadhi ya
things that we think are some of the
mambo ambayo tunadhani ni baadhi ya
behaviors often will confess to each
tabia mara nyingi zitakiri kila mmoja
other going I was thinking that I was
nyingine kwenda nilikuwa nadhani kwamba nilikuwa
doing this and it is wrong and then we
kufanya hivyo na ni sawa na kisha sisi
you know we take that as an opportunity
unajua tunachukua hiyo kama nafasi
just to come alongside and encourage and
tu kuja pamoja na kuhimiza na
and so that might be where you're at
na hivyo huenda ukawapo
right now maybe maybe you're a Simon and
sasa hivi labda labda wewe ni Simoni na
you've been looking at the messenger
umemtazama mjumbe
instead of the message or maybe you're a
badala ya ujumbe au labda wewe ni
Peter and James are a Peter and John who
Petro na Yakobo ni Petro na Yohana ambao
actually you see something and you know
kwa kweli unaweza kuona kitu na unajua
it's wrong maybe you need to speak truth
ni makosa labda unahitaji kuzungumza kweli
into that life or maybe you're a
katika maisha hayo au labda wewe ni
Barnabas that isn't mentioned in this
Barnaba ambayo haijajwajwa hapa
who needs to come alongside someone
ambaye anahitaji kuja pamoja na mtu
who's young in their faith and and you
ambaye ni mdogo katika imani yao na wewe
know that God is tapping your heart
Jua kwamba Mungu anapiga moyo wako
right now saying hey I want you to go
sasa hivi akisema hey nataka uende
meet with Sam or hey Sarah called you
kukutana na Sam au hey Sarah aliwaita
and I want you to answer that phone call
na nataka kujibu simu hiyo
or so-and-so texted you or you got this
au hivyo-na-hivyo walikutumikia au unapata hii
email you see that young family who just
email unaona familia hiyo ya vijana ambao tu
needs a surrogate mom and dad to come
anahitaji mama na mzazi wa kizazi akija
alongside like whatever that is maybe
pamoja na chochote ambacho ni labda
you're that family that comes alongside
wewe ndio jamaa hiyo inakuja pamoja
to strengthen encourage and build up in
kuimarisha moyo na kujenga ndani
the Lord so we're gonna leave that with
Bwana hivyo sisi ni gonna kuondoka kwamba kwa
you - who do you identify with in this
wewe - ni nani unatambua na hii
passage you know so let's pray yeah
kifungu unachojua basi hebu tuombee
dear Lord Jesus a man named Phil started
Bwana mpendwa Yesu mtu mmoja aitwaye Phil alianza
something in Samaria and it didn't Wow
kitu huko Samaria na hakuwa na Wow
it might not have went the way he
huenda haukuenda njia yake
thought it was going to go Simon came
walidhani ilikuwa kwenda kwenda Simon alikuja
along and and got things mixed up and so
pamoja na kuwa na vitu vinavyochanganywa na hivyo
father thank you that thank you that
baba asante asante kwamba asante
Philips still spoke the message thank
Philips bado alizungumza ujumbe asante
you for the boldness of Peter and John
wewe kwa ujasiri wa Petro na Yohana
we thank you for Simon Lord that he
Tunakushukuru kwa Simoni Bwana kwamba yeye
willfully chose to serve you and was
kwa hiari alichagua kukutumikia na alikuwa
baptized and and Lord we pray for those
kubatizwa na Bwana tunawaombea wale
that might need to come alongside
ambayo inaweza kuhitaji kuja pamoja
someone like assignment who's just their
mtu kama mgawo ambao ni wao tu
theology is off or they're not living
Theolojia ni mbali au hawaishi
the life that they professed to believe
maisha ambayo walidai kuamini
and so you're touching their heart right
na hivyo unawagusa moyo wao sawa
now you're touching their heart like so
sasa unagusa moyo wao kama hivyo
father you leave this in your hands
baba unaacha hii mikononi mwako
touch our hearts we pray amen thank you
kugusa mioyo yetu tunamwomba amen asante
for praying with us thank you hey if
kwa kuomba nasi asante asante kama
you're praying for us to I also thank
unatuombea sisi pia ninawashukuru
you for praying for us but we appreciate
wewe kwa ajili ya kuomba kwa ajili yetu lakini tunashukuru
you praying for us because we're so glad
unatuombea kwa sababu tunafurahi sana
for this opportunity yes so anyways have
kwa fursa hii ndio hivyo anyways kuwa na
a great week we're gonna see you back
wiki kubwa sisi ni gonna kuona nyuma
here and next week same time same place
hapa na wiki ijayo wakati huo huo
a little open the Bible again have a
kidogo kufungua Biblia tena kuwa na
great week
wiki kubwa
catchin new episode of new every day
catchin sehemu mpya ya mpya kila siku
every Friday morning and new everyday
kila asubuhi Ijumaa na mpya kila siku
dot TV
dot TV
we're also on Kody Roku plays YouTube
sisi pia ni kwenye Kody Roku ina YouTube
and Facebook or if you're in Southern
na Facebook au kama wewe ni Kusini
California tune in every Sunday morning
California tune kila asubuhi Jumapili
at 6:30 Pacific on channel 33 television
saa 6:30 Pasifiki kwenye channel 33 televisheni
for the high desert
kwa jangwa la juu